Hi and welcome back to the channel
Hola. Bienvenido de nuevo al canal.
This time I'm going to talk about built-in debugger
Esta vez voy a hablar sobre el depurador integrado
of perl
de Perl.
Normally if you have a script
Normalmente, si tienes un script,
Let's say in this case 'outline.pl'
digamos en este caso 'outline.pl',
You can run in this way in the command line perl name of the script and potential parameters
puedes ejecutarlo de esta forma en la línea de comandos: perl + nombre del script + parámetros potenciales
So let's see if I run this script
Así que veamos, si ejecuto este script
We can see that it provides some output
podemos ver que nos proporciona alguna salida.
The way to debug it is to run perl -d
El modo para depurarlo es ejecutar perl -d
and the name of the script and then the parameters
y el nombre del script y luego los parámetros.
Once
Una vez que lo ejecuto,
it will give some kind of an output
devolverá algún tipo de información,
Prints out the first line of code, the next line that is
aparece la primera de código, la próxima línea
supposed to be executed
que se supone que se va a ejecutar
and then provides me with a prompt
y luego da un 'prompt'
where I can type in various commands to the debugger.
en el que puedo escribir varios comandos para el depurador
First and most important
Lo primero y más importante
is the 'q'
es el comando 'q'
that will let us quit the debugger
que nos permitirá abandonar el depurador.
So when we want to get rid of it
Así que cuando queremos deshacernos de él,
We press
presionamos
q enter and it quits
q enter y se quita.
Now let's run it again
Ahora, ejecutémoslo de nuevo.
The second most important
El segundo más importante
which is 'h'
que es 'h',
Providing us this help
nos proporciona esta ayuda.
So you can see here the various options. This is actually the short list
Así que puedes ver aquí las opciones. Esto es realmente la lista corta
of the debugger
del depurador.
So you can know that there are tons of potential...
Así puedes saber que hay un montón de
possible ways to use the debugger
posibles formas de usar el depurador.
In order to see now the code again
Para ver el código de nuevo,
I press 'l'
presiono la tecla 'l'
which provides a listing of the code
que nos proporciona una lista del código.
And in this 'l'
Y en este comando 'l',
In this listing you will see the line numbers
en este listado, verás los números de línea
and this arrow points to the line that is the
y una flecha apuntando a la
next line to be executed. So this line
siguiente línea a ser ejecutada, así que esta no ha sido ejecutada
hasn't been executed. yet
todavía.
If I want to see what's in the $file variable
Si quiero ver qué hay en la variable $file,
which
que
is supposed to be empty actually
se supone vacía,
I can use the
puedo usar el
'p' command which stands for print
comando 'p', que permanece para imprimir.
Provide the name of the variable
Proporciona el nombre de la variable
and it will just print nothing
y no dirá nada más.
Actually I could even check whether
Realmente, podría comprobar más tarde
it is defined or not.
si está definida o no.
So, I can write p defined and it return
Así que puedo escribir p defined y devolverá
false
false.
So it doesn't print anything
Y no se imprime nada.
If I was trying to do something more complex I could try
Si estuviera intentando hacer algo más complejo, podría comprobar
if not defined and it will print out some kind of true value
si no está definida y devolverá algún tipo de valor verdadero.
But anyway.
Pero sea como sea,
Let's see how can I execute these lines
veamos cómo puedo ejecutar estas líneas.
I would like to get back to this point
Me gustaría volver a este punto
and execute this line of code
y ejecutar esta línea de código.
To do that I press 's' which means step or step in
Para hacerlo pulso 's', que significa entrada paso a paso,
and press enter
y pulso enter.
That will execute that line of code and show me the next
Eso ejecutará esa línea de código y me mostrará la siguiente
line to be executed
línea a ser ejecutada.
If I print out the content of the file
Si imprimiera el contenido del archivo,
Then you will see that is already have that value that was
verás que ya tiene ese valor que fue
provided in the command line
proporcionado en la línea de comandos.
Once I have this
Una vez que tengo este
piece of information
trozo de información
and I know that I would like to call the next line
y sé que querría llamar la siguiente línea.
Now the next line is calling the slurp function
Ahora la siguiente línea llama la función 'slurp',
which is coming from another module
que viene de otro módulo.
Pressing 's' again
Pulsar 's' de nuevo
will execute
ejecutará
the next
el siguiente
piece of code
trozo de código,
Which is actually calling that
que realmente llama esa
function
función.
So what you see here is that this time
Lo que ves aquí es que esta vez,
it printed out the first
se escribió
line
la primera línea
to be executed in that other file
a ser ejecutada en ese otro archivo.
So you can see that
Así que puedes ver que
this is the name of the
este es el nombre del
package
paquete
where the code is
donde está el código.
read_file is the name of the function that is being called which is a bit
'read_file' es el nombre de la función que está siendo llamada, lo cual es un poco
strange because we called a function that is called 'slurp'
raro, porque llamamos una función llamada 'slurp'
and instead of that
y en vez de eso,
we are running read_file
estamos ejecutando 'read_file'.
And you will have to see what's
Y tendrás que ver qué está pasando
going on there and this is the name of the file
allí y este es el nombre del archivo que es
the actual implementation of the read_file function
la implementación actual de la función 'read_file'.
And we are in line 75
Y estamos en la línea 75, así que
So this is the next
esta será la siguiente
line to be executed
línea a ser ejecutada.
Let's look around so let's type 'l'
Echemos un vistazo, escribamos 'l'
and the a range of line numbers
y luego un intervalo de números de línea:
70 to 80
de la setenta a la ochenta
and to show us the lines
y para mostrarnos las líneas
File/Slurp.pm
en File/Slurp.pm
In between those lines. And here you can see that yes, we are in the
Y entre esas líneas y aquí puedes ver que sí, que estamos en la
read_file
función read_file
function as it was told
como se dijo.
above it
Sobre esto,
You see that actually the slurp function is and alias to the read_file function
puedes ver que realmente, la función 'slurp' es un alias para la función read_file.
So that explains why when we are calling slurp
Esto explica por qué cuando llamamos 'slurp'
it actually
realmente,
gets us into the read_file function
nos ejecuta la función read_file.
within the read_file function
Dentro de la función read_file,
This is the next step to be executed
este es el nuevo paso a ser ejecutado.
If I want to do and execute
Si quiero hacerlo y ejecutarlo,
I can press s again
puedo pulsar 's' de nuevo,
but it's not necessary actually because if I just
pero en verdad no es necesario porque si solo presiono
press enter that you can't really see executes the same 's'
enter, lo que no ves es que ejecuta la misma 's' que
that was given earlier
se escribió antes.
This way I can just press enter all the time and see it goes
De esta forma puedo solamente pulsar enter todo el tiempo y ver como se ejecuta
step-by-step
paso a paso
and go over
y va sobre
all the values
todos los valores.
All the steps that are in the code.
Todos los pasos que hay en el código.
Now, after all you might think that this is not he function you
Después de todo, podrías pensar que esta no es la función que tú
want to debug
querías depurar.
You wanted to get
Querrías pasar de
over that function
esa función.
so you stepped into that slurp function but you don't really care
De forma que pasaste a esta función slurp pero no te importa realmente
Because you already know that the problem whatever you're looking for is
porque tú ya sabes que el problema, sea cual sea el que que estás buscando,
not there
no está ahí.
So you would like to return from that function
De manera que querrías volver de esa función
Without stepping
sin hacerlo paso a paso
through all the
por todas las
lines one-by-one for this there is the 'r' command'
líneas una a una. Para eso está el comando 'r'.
Before doing that actually
Antes de hacerlo,
Let's do something else
hagamos otra cosa.
Let's see the 't' command which provides us the stack trace
Veamos el comando 't', que nos proporciona la 'stack trace'.
So when I press 't' I can see
Así que cuando pulso 't', puedo ver
where am I
dónde estoy
in the code and you can see that this is the only call
en el código y puedes ver que esta es la única llamada
that has been made so there's only one
que se ha hecho, así que solo hay
function in this
una función en la pila.
Pressing 'r'
Al pulsar 'r',
will return from the current function
devolverá de la función actual
and print out their return values because this time the return value
e imprimirá sus valores de retorno porque esta vez el valor devuelto
is the content of the Padre pm file
es el contenido del archivo 'Padre.pm'.
You see the content of the file
De hecho, ves el contenido del archivo,
which is just a end of the pm file with the documentation
que es solo el final del archivo pm con la documentación
And with the list of the names of the people
y con la lista de los nombres de la gente
who contributed to the Padre project. And by the way thank you for all them.
que contribuyó al proyecto Padre. Y por cierto, gracias a todos ellos.
So we go back to the code.
Volvamos al código.
Here now you can see the next line
Aquí podrás ver ahora la siguiente línea de código
that should be executed
que debería ser ejecutada,
Which is the call to the
la cual es la llamada al esquema de las nuevas herramientas de editor y luego define
function
la función.
So let's press 's' again and step in that method
Así que pulsemos 's' de nuevo y pasemos a ese método.
Let's look around
Echemos un vistazo
from 45 to let's say 60
de la 45 a la 60.
You will see here,
Verás que,
Probably these are just empty lines that are not displayed here
probablemente estas son solo lineas vacías que no se muestran aquí.
And then we are in the find method on the first line of it.
Y luego estamos en el nuevo método 'find', en su primera línea.
So now you can
Y ahora puedes
step again
dar otro paso.
at this time
En este momento,
We decide that we don't care about the process_doc so we don't want to step in
decidimos que no nos preocupamos de la función 'process_doc', así que no queremos meternos.
Previously
Previamente,
we stepped into the slurp function and then later on we found out that we
entramos en la función 'slurp' y encontramos que no
don't care about it and we stepped out of it using the 'r'
nos importaba y salimos de ella usando la 'r'.
In this time I can use that 'n' letter
Esta vez puedo usar la letra 'n',
which means next step
que significa siguiente paso.
And if I press enter on this
Y si pulso enter,
Then the code of process_doc will be executed
el código de 'process_doc' de ejecutará,
but the debugger will stop
pero el depurador parará
at that point
en ese punto
just after
justo después de la
the function call
llamada a la función.
So the next line 53
Así que la siguiente línea, 53,
Here at the top you can see that this is next
aquí arriba del todo, puedes ver que esta es la siguiente
line to be executed
línea a ser ejecutada.
And here is where we are
Y aquí es dónde estamos.
Now we can press enter again
Ahora podemos pulsar enter otra vez
and enter will do
y hará
either 's' or 'n' so either will step in or step over
o 's' o 'n', así que o entrará o pasará de ella:
Whichever was the last thing we did earlier
cualquiera que fuera la última cosa que hicimos anteriormente.
So if I press enter now
Así que si pulso enter ahora,
it steps over the code
pasará sobre el código,
through the ppi
a través del ppi.
I think that's enough for now probably I'll give another
Creo que es suficiente por ahora. Probablemente daré otro
tutorial about it
tutorial sobre esto.
Just don't forget using q will allow you to exit the debugger
Simplemente, no olvides que usar 'q' te permitirá salir del depurador.
If you're interested to read more about the debugger
Si estás interesado en leer más sobre el depurador,
there's an excellent book let me show you this one
hay un libro excelente. Permíteme enseñarte este.
I recommend to buy this book and read it
Recomiendo comprar este libro y leerlo.
I didn't write it
Yo no lo he escrito,
But you can learn quite a lot from it
pero puedes aprender bastante de él.
So thank you for watching and
Gracias por ver el vídeo y
please come back later on
por favor, vuelve más adelante. ¡Adiós!